54.《鸟鸣涧》王维（唐）         人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。
55.《七步诗》曹植（三国·魏）   煮豆持作羹，漉菽以为汁。萁在釜下燃，豆在釜中泣。本自同根生，相煎何太急？
56.《芙蓉楼送辛渐》王昌龄（唐）寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
57.《江畔独步寻花》杜甫（唐） 黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。
58.《石灰吟》于谦（明）       千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身全不怕，要留清白在人间。
59.《竹石》郑燮（清）         咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
60.《闻官军收河南河北》杜甫（唐）剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。
61.《己亥杂诗》龚自珍（清）   九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。
62.《浣溪沙》苏轼（宋）             游蕲水清泉寺，寺临兰溪，溪水西流。山下兰芽短浸溪，松间沙路净无泥。潇潇暮雨子规啼。   谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。
63.《卜算子·送鲍浩然之浙东》王观（宋）  水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去那边？眉眼盈盈处。   才始送春归，又送君归去。若到江南赶上春，千万和春住。
64.《明日歌》钱鹤滩（清）     明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。世人苦被明日累，春去秋来老将至。朝看水东流，暮看日西坠。百年明日能几何？请君听我明日歌。
65.《元日》王安石（宋）       爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
66.《天竺寺八月十五日夜桂子》皮日休（唐）玉颗珊珊下月轮，殿前拾得露华新。至今不会天中事，应是嫦娥掷与人。
 